Os relacionamentos entre entidades representam as associações e interações entre diferentes entidades no banco de dados.
Esses relacionamentos são estabelecidos para refletir as conexões lógicas entre as entidades do mundo real.
No exemplo anterior de um banco de dados de uma empresa, pode haver um relacionamento entre as entidades “Funcionário” e “Departamento”, indicando quais funcionários e funcionárias são associados em quais departamentos e suas respectivas funções.
E para construir esses relacionamentos, são utilizadas chaves primárias e chaves estrangeiras das tabelas em questão.
As chaves primárias são atributos que identificam exclusivamente cada registro em uma tabela.
Elas garantem que cada linha na tabela tenha uma identificação única. Uma chave primária é essencial para manter a integridade dos dados e permitir a referência precisa a um registro específico.
Por exemplo, em uma tabela de “Funcionários”, o número de identificação do funcionário ou funcionária pode ser definido como a chave primária, que é único para cada pessoa (registro, matrícula).
As chaves estrangeiras são atributos que estabelecem relacionamentos entre tabelas.
Elas são baseadas em chaves primárias de outras tabelas e permitem conectar informações relacionadas entre diferentes entidades.
Por exemplo, no contexto de vendas, podemos avaliar uma tabela de “Pedidos”, e a chave estrangeira pode ser usada para referenciar uma tabela de “Clientes”, vinculando cada pedido a um cliente específico.


MODELAGEM DE DADOS

Crucialmente importante dentro da modelagem, criação e administração do BD. os cuidados nesta etapa minimizam problemas futuros, tais como redundância de dados e baixa velocidade do sistema.

Técnicas de modelagem são usadas para registrar os dados nos mais diferentes níveis. O objetivo é dar fidelidade á representação das coisas do mundo. Os dados podem demonstrar elasticidade e assumir várias formas, dependendo do contexto em que estão inseridos. Modelo de dados é a representação gráfica e textual das estruturas, operadores e regras que diferem os dados para representar a realidade.

O princípio básico é o mesmo da teoria dos conjuntos. Onde cada entidade deve ser como um conjunto que pode ou não ter um relacionamento (associação) com outro conjunto.